---
layout: readme
date: 2020-06-13
title: 人生没有完美的Ready
tag: 2020
bgm:
    title: 瞬间的永恒
    link: https://link.hhtjim.com/qq/0038H6er2K4oDl.mp3
    page: https://y.qq.com/n/yqq/song/0038H6er2K4oDl.html?ADTAG=h5_playsong&no_redirect=1
---

我: 老王, 我...我时常比较缺乏自信, 考虑的比较多, 做事会显得比较犹豫.

老王转过头去, 低头看了一眼地面, 又将目光拉向远方, 轻声对我说: 

"没事, 做决定有时候比做准备更重要, 当然也更难. 想清楚的事, 就去吧, 正是因为对结果的未知, 才值得我们去憧憬, 去期待!"

我: 恩, 我明白了

---

"人生没有完善的Ready", 这是我现在的东家"老虎证券"的创始人巫天华, 在决定公司"略显仓促"于19年3月上市之后, 在老虎社区写的分享中说到的. 

巫老师应该是我"亲眼自见"过最优秀, 最nice的人了. 从他的经历和每月的Tiger Meeting的分享, 我也受益良多. 最近让我感触颇深的就是这样一句话. 讲实话我最近状态又比较差(🙃), 觉得自己的职业生涯遇到了明显的瓶颈, 且对未来的预期发生了变化(我决定切换工作语言Python -> Java+Go; 切换工程城市北京->成都) 工作也早已进入舒适区, 来老虎也将近2年(9月份). 想着可以去更大的公司(BAT ATM级别)锤炼锤炼, 增加履历, 以期成为一条合格的咸鱼...

鉴于自己性格, 思考习惯, 做事之前, 可能会想的问题比较多, 总是把问题想的过大. 前段时间总算想明白了, 做出了决定.

思考过程: 

1. 在工程应用领域, Python有它的固有局限性(当然过去3年中, 以Python为主力语言的同时, 我对它的特性, 优缺自认为是有一定理解的). 
2. 同时, 对于Go的很多理念我又非常的认同, 但鉴于它比Python还小众, 二线城市的需求过于少, 但过去一段时间, 在Go本身和生态的熟悉上也投入了不少精力.
3. 但Java作为主流生态, 我继续作为一名"后端工程师", 始终是绕不过去的, 但Java生态对于已经熟知Python生态/类库的我来说, 
4. 短期(计划要跳槽的节点)难以深入到Python的水平, 找工作可能会有不利等等

其实, 在我刚以Python为主力开发语言工作一年之际跳槽时就动过这一念头, 但当时另一同事指出:

- 你Python都没有精通, 更何况Java圈人数众多, 竞争压力更大, 贪多嚼不烂...
 
(现状: 2年过去了, 我感觉我至少已经爬在树中间了至少, 并不是走到树顶才发现这棵树比较矮~)

- 语言只是实现表达, 是招式; 操作系统, 网络, 数据结构与算法才是内核...

(现状: 这2年, 我特别重视基础知识的阅读和学习且也有了很多工程经验的积累)

这些声音总在我脑中左右横跳, 阻止我快速作出抉择, 总在计划跳槽之前, 切换主力开发语言显得很仓促, 自己很不自信.

决定:

1. 切换主力开发语言为Java, 业余爱好使用Go搞些算法题目练习, 小工具的开发. (实际上Java单语法/部分特性 Spring Framework我已经看了一段时间了, 对OOP的理解也提升了一个高度; Go也有一定深度了🙃)
2. 8月份开始骑驴找马喽 ~

人生没有完美的Ready, 这一次我并不是最完美ready的状态去跳槽的, 所以过程的不顺利我可以提前预见~ 

但是, 加油, 我相信每个孤独的夜晚看过的书都是我逐渐优秀的佐证! 
