---
layout: readme
date: 2014-12-28 21:09
position: 成都
title: 5979239
tag: -2017
bgm:
    title:
    link:
    page:
---

这几天是研究生考试...前几天在校车上人听人讲：

考试这东西，三分看天意，七分靠打拼，剩下的九十分我实在没办法了...

---

好了，来正经的

- 59

在别人忙着要考前冲刺的时候，我这学期各门课的考试已经基本结束了，虽然还未到校历的放假时间，但应该陆陆续续有同学回去了...这学期算是已经结束了。这一学期我只能给自己打59分...

59，再多一分就是及格，挺可惜的不是，可是再多一分60就可以了吗？

随着学习状态的下滑，老校区内高年级同学的各种招聘会吧，越来越浮躁吧；也因为自己这学期确实比较沉迷游戏吧；或许也是因为239吧...

前几天妈还叫我再考虑考研究生，我说我已经考虑清楚了。我上够了，虽然在学校总感觉好像没学下什么东西，但其实这学期的课还是很有用，直到上完的时候才知道。直到考试的时候，才发觉自己还有这么多不清楚！我一直认为数学是很有用的，它真正的用处并不是考试的时候可以做对一道题，真的，在生活工程的各个领域，可以给你一种可以量化的思维，对所要分析问题完全的掌握的方法！好吧，高数我已经忘得差不多了...

考试就这么多吧，过去就过去了，没有借口其实还是在自己。

- 79

这学期除了学习，就是参加大学生工程能力竞赛了， 对于这个比赛，我付出很多，当然学到的东西也是成正比的，前面已经讲过不多说，整个下来我只能给自己打79分...

79，再多一分就是优秀了，也挺可惜的不是，可真的是能力上的问题吗，考试的时候一分的差距可能并不是学习知识上的不足，不是吗？但多一分也是人比你高。好了，这个也不多说。但终究还是及格了，最后还是有个奖状能拿得出手的...

怎么说，虽然比赛重在参与，但这就跟胜利者对失败者说胜负并不重要一样，过程重要，结果也一样。

命中注定该我如此，学会承认自己不如别人吧，至少在嘴上要能大方的说出来吧，先不论你心中怎么想，别人做的好，真诚的赞扬不能少！该努力还是要努力的，君子坦荡荡，就该如此。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。黄金分割。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

- 239

这段才是我真正想写的吧...

小时候一毛钱一包的239汽水真心好喝，冻成冰块也吃着爽，那东西是叫239的吧...

下个月3号吧，已经4个月，也不用避讳什么，也没什么好避讳的，曦哥走了4个月了，3个月的时候我写过什么，当时觉得3个月，1/4 年，好快，似乎大家都已经忘记了这回事，我不是这样的人。虽然过去就应该过去的，可总觉得不能这样，但人生总在向前进的，没有过不去的坎，时间会冲淡一切的不是？

曦哥走后的第一个周末吧，我第一次去了教堂，我不知道去做什么，干什么，我只想避开别人，真的在那听着那些大爷大妈甚至老大爷老大妈唱赞美诗，感觉很好，听着近似有点变味的，近似催眠，有点像邪教一样的词语，我竟然愿意去相信它。原来自己也算是比较轻狂吧，我不信神，相信一切都是命中注定！现在，越来越感觉冥冥之中应该有这么一位，他在天堂静静的看着你装B...

我想轻松点，不要太沉重，这样不好，就像港剧里常有一句话：做人呢，就应该开开心开喽；或者，做人呢，开心最重要啦...

其实我也承认，自己可能平时并不会跟别人说心里，我不想告诉他们。心里很沉重这样其实不好，其实细细想起来，自己也没什么了要死要活的事。

又想起妈跟我说...

其实我妈对我教育的很多，我也很感谢她，只是不太善于表达吧。

还记得小时候妈跟我讲“好学生”的标配，骨瘦如柴的样子也穿的脏兮兮的，但就是学习一门子好。以于我心里对于成绩特别好的人都是这样以为的...但后来我发现，有一种人，他长的比你高，比你帅，比你有钱，关键人还比你努力...

其实中国或者儒家传统的思维习惯里，总有这样一种印象，你是英雄，你就该尝够人间疾苦，韩信你想统帅三军，并先受跨下之辱，勾践你欲成就霸业，也得端人夜壶，卧薪尝胆的...这种事情太多了，哪个口相传的人物没有这么一段。但其实这些事也在激励你，像你这种平凡人的他们可以成就一番事业，你也可以。但问题是人行，你就真的行吗？承认吧少年，我们还是太年轻...

其实也不用太过悲观，儒家有句话：达则兼济天下，穷则独善其身。讲的很有道理。其实周星驰的电影里经常引用这句：你上吧，我在后面给你加油。

我其实有挺多想写的，但就这样吧，不多说，还是在自己，向上吧少年

以上全当我开了个玩笑，顺便作为2014的年终总结吧，切莫当真。
