---
layout: readme
date: 2017-3-13 20:26
position: 重庆
title: 如果游戏没有胜负
tag: -2017
bgm:
    title: 漫步 - 许巍
    link:
    page: https://y.qq.com/n/yqq/song/001y4UQF1jweAF.html?ADTAG=h5_playsong&no_redirect=1
---

照例，开始今天的主题之前先来上一段~

老王非常迷恋LOL，经常说它玩游戏，不看胜负，不管队友，只关注他有没有玩出一个英雄的特色。他又说，他不怕队友坑，但要听话，他会告诉队友应该怎么打！但是，我经常能听到他在打游戏时传来一阵急促的打字声。我知道，他又双叕开始喷人了！我说，你不是不在乎胜负吗？老王答曰：如果游戏没有胜负，那跟咸鱼有什么分别？

---

好了，开始正题，这一篇应该早就该动笔了，但一直在酝酿，我不知道，我能否准确的表达自己的感受！

今天，回看了自己过去4年间在大学留下的文字， 记录着我青春的文字，别有一番感受。其中15年9月份写下《真相只有一个》中有这样一段表述：

“我找工作，我只是看我能不能快乐的工作，我对于自己的未来会不会感觉到冲满了干劲，而不是一眼可以预见的。那样，我会感到恐惧。而不是像现在大部分同学找工作，看的可能只是想要个好点的收入，好点的福利，大一点的城市，或是靠谱点的，未来的发展前景之类。人活着，不管你的地位怎样？收入几何？几房几厅？这些不重要，重要的是，你内心真正是快乐的，每天睁眼起来，都觉得这个世界很NICE,想继续”生活“下去！”

很感动，虽然我知道这并没有什么卵用，同时我也感到很幸运，因为今天的我已经工作半年了，我的想法没有变！

总结一下吧，半年的时间说长不长，说短不短，前些日子，转正汇报，之后，我应该算正式成为一个“职场人士”了。可笑的是，我做了找工作时最不想做的工作——“设备担当”，也就是设备工程师。更可笑的是，我清楚的记得，面试时人力的龙课长问到，如果安排到不喜欢的岗位，你会怎么做？我TMD，说，我，会，服，从，领导，安排！生活果然是最精彩的喜剧。

经过一段时间的岗位实习，算是比较清楚，什么是工作了。怎么说，讲实话，我性格很鸡血，擅长给自己打鸡血。一开始虽然不喜欢，但我很尽心去学，去做。这里不得不额外感谢我的师父，不是你，我想我真的可能会像你说那样，过两年，就废了！好，这个问题就此结束！

接下来聊点感情上的事情！

上学的时候，官面上的总结总是三方面进行工作，学习，生活。平时和“同事”一起吃饭，闲聊也会发现，工作的事情居多，但有一次同事有意无意说到“平时工作就已经够累了，咱能就别说工作的事了吗？”...哈哈，是这样的，说点别的。

 学习上，有了自己的想法，开始感觉每一天，叫醒我的真的不是闹钟，当然也不是梦想~而是内疚感，恩，对的，是内疚感。我有很多很好的想法，但我自己的能力实力不配拥有它！直到今天，现在为止，我感觉自己的所做所为，真的不配拥有这些美好的事物，我做的不够！对于接下来的生活，我对自己提几点要求：

一：严格的作息

突发的事情不是不可以有，但要有严格的标准来度量程度，如果没有到达这样的程度的情况，是不应该破坏作息的！

二：保持注意力

接下的学习，内容很多，但我希望自己可以，一方面，专注于当前的内容，先入行。另一方面，专注于应做之事，不被游戏等吸引太多的注意力

三：不满足于当下

这点很重要，感觉我是一个特别容易感动自己而且特别矛盾的人，一方面，觉得自己做的不错，另一方面，觉得自己做的又不值一提。这个问题比较难处理，目前还没有特别好的方法。暂时的方法，每天写日记，记录自己一天任务的完成情况；每个星期小结，每个月总结一下。

生活上，这方面的问题要展开写，可能得个几千字，暂不展开来写。续前面的《真相只有一个》中的表述。我希望自己可以保持下去，对生活的热情，我希望自己每天起床的时候，都感觉这个世界很NICE，感觉充满了力量，期待这美好的一天！

最后，借用掟上今日子小姐的话结尾：

我的人生只需要一点点钱和一些谜团就好了。
