---
layout: readme
date: 2015-12-19 23:31
position: 成都
title: 老王
tag: -2017
bgm:
    title: Tango Bello - Celine Roscheck
    link:
    page: https://i.y.qq.com/v8/playsong.html?songid=1106002&source=yqq#wechat_redirect
---

开头，我还是想先来这么一段...

一天老王把我拉到一边，声泪俱下的对我说：我不该瞒着你的，你对我这么好，你是个好人，但我不想欺骗你。

我：怎么了？你说，我不会怪你的。

老王：你是个SB。

我 ：？

老王：你别怪他们，他们也不想伤害你。

我：...

---

好了，可以开始正事了...

好吧，其实有时候承认一件事，也挺不容易的，有些时候是意识不到自己错了，有时候是不愿意承认自己错了。当然我提这个并不是说我承认自己是SB，只是我觉得现在自己是有些问题的，似乎问题还不小。

- 是时候正视自己的问题了...

然而，在我正在思考的时候，老王又把我拉到一边，又声泪俱下的对我说：对不起，我上次欺骗了你的感情，其实你不是SB。

我：？

老王：你是个大SB

我：...

- 是该开始我想说的了...

我不知道是不是我对自己没信心，还是这是个普遍的问题，当然即使是后者，我也不会觉得理所应当，有问题，承认，然后解决了便是。

还记得有个故事是讲一个小男孩做了个很丑的椅子，然后老师说：这是这个世界上最丑的椅子了。

小男孩站起来，又拿了个椅子说：老师，不是的，我做的第一次更丑。

之前，大二的时候觉得自己大二这一年真荒废，下年肯定不这样，做些有用的事；大三的时候才发现我还是太年轻了，今年才是最荒废的；不得不说，自找下工作已来，是出了点问题，总感觉心里空荡荡的。这是为什么？

然而，在我又陷入思考的时候，老王TMD又把我拉到一边对我说：以前都是我不好，我不该调戏你的。

我：...算了，没事的

老王：不，你是个大SB的真相我不该告诉你的。

我：...

- 其实这些都不是我想说的，我想说的是...

之前，真的，我有认真考虑过活着下去，究竟为什么？我只在一瞬间想到了“死”。原因，我之前已经说过了。我自以为自己想的很明白了，于是这个我从没想过的过问题，似乎是解决了，但我发现，我所得到的答案并不能让我更快乐的活着？

还是讲个故事吧，讲的是，有个男孩求助说：女神说我想象力丰富，是不是在夸我？
答曰：她喜欢你？
我听了这个故事，又陷入了思考，是不是当个SB才安全点？

这时，老王又出现了，他给我拉到一边对我说：我们得好好谈谈了，

我：...

我：你先别BB，我们是得好好谈谈了，我不是SB？

老王：对呀...

我：也不是大SB？

老王：对呀，对呀

我：...那你为什么说我SB？

老王：我是你朋友才这样做的，不了解你的早就打你辣！

算了，其实我也不想跟老王计较什么，SB就SB吧，不过其实说实话，我从老王这学到了不少东西。

但我并不打算向他学习，虽然他总有很多很有深度的人生感悟，虽然他有很多机智的人生格言，虽然他也有很多妙语，但实话实说，老王才是个SB。

有时候也很生气，不过一转念一想，算了老王就是这种人，变不了了，但并不影响他做我的人生导师，他的放荡不羁的性格，不拘一格的品性，还有较高的人生理论层次都值得我学习，当然还有助人为乐的秉性。

所以我也想推荐这个人给你们认识认识，江湖上有他的传说：西风吹，北风凉，谁家少妇守空房，你有困难我帮忙，我住隔壁我姓王。
