---
layout: readme
date: 2015-9-22 19:33
position: 成都
title: 真相只有一个
tag: -2017
bgm:
    title: 大雨还在下 - 高夫
    link: https://link.hhtjim.com/qq/0038hFDz0pKKv8.mp3
    page: https://i.y.qq.com/v8/playsong.html?songid=102690126&source=yqq#wechat_redirect
---

BGM: []()

有一种人，他们武功盖世，除强扶弱，江湖上到处流传着他们的侠义行为，江湖上有种说法来形容这些人：装B。

然而，我并不想成为他们这样的人，我想，我也许会在声名正盛之时选择退隐江湖，江湖上也有相应的说法：装完B，还给跑了？

---

好了，开关先来一段，开始正事。

- 别问我为什么？

前面几次提到过，有段时间不开心，一直不明白为什么？直到有一天，我才发现，我这个年纪却要承受我这个年纪所不应该有的帅气和睿智。怪不得？

一件事，有可能，和发生还是有区别的，当你有保研的可能性而不去保，和你已经确认保上而放弃，还是有区别的。大学已经3年过1/4了，我想我已经足够明白我想做什么了？然而，我承认，这三年过来，我唯一有些遗憾但不后悔的事，是英语。自认天赋在平均水平之上，大学三年半来，专业排名20%是有保研可能的，然而我并不想上研究生。于是乎，我可以装B的说，自己是放弃了保研名额去社会上修炼的。但这个B，我并装不了。因为6级的问题，我并没有资格参加保研，还是有一些遗憾的吧...

既然去找工作，就专注打工作，然而对于去一家什么样的公司，我又有不解了？

我想，我不太想去一汽，那样太官方正式的宣讲会就不是我的风格，然而如果真要我，也可以考虑考虑。

我想，我不太想去东风日产，说实话，这家合资公司还是不错的，从员工一入职直到死，一整套的福利，我突然感到可怕？这是我宣讲会上的第一反应，我是拒绝这样的，然而如果真要我，我想，我也是会考虑考虑的。

我还想...我发现，事情的可能性，和真正的发生，还是有区别的，所以，这些都不是问题，问题是我足够优秀吗？

好，上面说的不少了，那么问题来了....

- 真相只有一个

今天和一个高分子的研究生师兄吹了会，我跟他讲：我找工作，我只是看我能不能快乐的工作，我对于自己的未来会不会感觉到冲满了干劲，而不是一眼可以预见的。那样，我会感到恐惧。而不是像现在大部分同学找工作，看的可能只是想要个好点的收入，好点的福利，大一点的城市，或是靠谱点的，未来的发展前景之类。人活着，不管你的地位怎样？收入几何？几房几厅？这些不重要，重要的是，你内心真正是快乐的，每天睁眼起来，都觉得这个世界很NICE,想继续”生活“下去！

我话锋一转，继续说到：当然如果可以兼顾，那人生自然完美，可很多时候，都不是这样的，怎么取舍，看的便是你内心真正的渴望。想要安定，富足一点的生活，可能国企会是个很好的选择，过个几年，如果你不感到厌倦，那说明你做的好，不是吗？像学长你，今天是读了研，将来也是要找工作的，几年之后，你也不能说如果当年你没上研究生直接出来工作，也许现在就怎么怎么样了。人就是这样，选择本身并没错，只是看个人的想法吧。

学长：言之有理....

- 衣锦还乡？

之前，我一直觉得，不远千里，出来读了几年书，出来混，没混出个人样，都不好意思回家。功成名就，衣锦还乡才是正道。其实，就像大多数父母希望的那样，健健康康，平平安安就已经够了。

当然如果你能兼顾，当我没说。

最后，再来一段吧，BGM，雨一直在下
