# 2018/10/02

**勉强**

学习在日语中名为勉强, 独自一人看书的日子总是会很难过...虽然我确信自己会找到属于我的小太阳, 我也毫不怀疑自己能未来能发展的很好, 但当下的日子不那么好过, 写文以记之.

---

以前上大学, 党组织各种写材料作报告时都遵循的套路 学习上, 工作上, 生活上, 似乎这三样已经很能概括一个人的近况了, 我也按照这样的套路来一篇吧.

- 学习上:

因为一些生活, 工作上的问题学习已经"中断"了2个月有余了吧...是时候拨乱反正, 重新规划一下接下来的半年的学习重点, 以及好好思考一下之后相当长一段时间内期望了.

具体的情况如下所例:

1. Python语言本身的深度, 目前应该已经比较深入了, 语言本身(高级特性)应该是比较通透了, 但有些内容很久没有再看了, 平时也用不到, 加之当时没作很好的总结, 会有遗忘. 不过, 总的来说问题不大.

2. WEB开发相关技能, 包括

    a. web framework

        Tornado 常规web开发各项内容基本没问题, 异步特性算是初入门径, 但仍不能通透;
        Django 基本块掌握, 缺乏深度, 但可预见的不会主要使用其, 无妨;
        Flask 基本忘完, 但web framework所做的事情, 我已经通透, 无妨.

    b. database

        MySQL 的基本操作CRDU, 没有什么问题, 更高级的主题一直未曾涉及. 已经有了很好资源第一手资料的官方文档, 加之相关网上内容很多. 需要安排专门的时间以及在工作中用到查;
        Redis 的基本操作CRDU, 也没有问题, 更实践的应用比较欠缺, 目前在看的 <Redis in action> 是一本很好的实战书籍, 趁国庆集中精力看完把快速;
        MongoDB 要比较不太熟悉, 也没有实际应用太多, 不过数据库的基本功能比较熟悉, 应用层的使用话, 问题不大, 但需要专门抽一两个小时总结一下.

    c. nginx, supervisor, fabric, docker等

        nginx 常规的配置的编写, 不太熟;
        supervisor, fabric 进程管理, 自动布置工具, 也不太熟;
        docker 需要专门的时间去多了解些, 简单的使用没问题, 但缺乏深入的需要驱动, 暂时不急

    d. 基本原理

        HTTP 协议, 基本没什么问题, 但细节掌握不够多;
        TCP/IP 协议族知之甚少, 大体上知道好像是这么一回事的感觉真糟! TCP/IP详解是今年之内的重头戏, 同期还有Golang, Python的配套实现!

3. 算法

这一部分, 是看100道101道仍然不会的那种, 但不可否认, 看过一些对相关解(决问)题, 很有启发作用. 而且面试是重头戏是! 提上日程了要!

leetcode 至少每周2道的频率, 重在保持, 同时为了提高效率, 搜集些高质量的资源很有必要(站在巨人的肩膀之上才是聪明人!) 机器学习, 推荐相关算法, 可以暂不去投入目前. 区块链技术目前了解比较少, 但应该在翻过年就需要重点关注了

4. 基础知识

包括上面提到的计算机网络, 一些数学基础确有遗忘, 逐渐捡起来吧...

没有特别的安排的了应该是

- 工作上:

9月份换了工作, 薪资应该是不拉平均水平, 但也仍然处在较低水平. 不过暂时不那么急了. 我需要静下心来好好沉淀, 以期更高的薪资, 更好的平台.

需要明确提出来的是良好的工作习惯很重要!!! 包括:

1. 积极主动, 清晰高效的沟通

2. 积极主动的事前考虑

3. 积极主动的自我安排

4. 放的开, 快速融入新的环境!

- 生活上:

生活上的事情有点多这一段时间. 我只记录下重点吧.

8月份我爷爷去世

9月份我换了工作

本来还有挺多想写, 但就这样吧, 基本上这一段时间的混乱应该作个了结了!

- 题外话:

我想遇到一个女孩, 她内心一直在小声嘀咕: "你这个全世界最大的大傻瓜, 怎么还不向我表白?", 那种找到自己喜欢并喜欢自己的人的感觉一定会很棒~
