---
layout: readme
date: 2018/12/23
title: 没头脑与不高兴
tag: 2018
bgm:
    title:
    link:
    page:
---

新公司遇到一个同事, 有点胖, 有点木讷的一个前端程序员, 暂且称他为"小胖子"吧...直到有一天我看到他朋友圈分享的跳舞的视频. 讲实话, 我被震撼到了! 原因有二:

其一, 当时正处在心情的低谷, 整个人状态很差, 看不进去书. 他让我觉得, 我不能再这样下去了.

其二, 人不可貌相, 真是个灵活的小胖子...

---

好了, 应该正经些写点什么了, 在仓促中又看到了2018年的尾巴...这一年的基调是2个年度关键词 <font color="red">不开心</font> & <font color="red">困惑</font>. 但过去总归是过去了, 我心态很好, 我能想的开 :). 但问题是如果不对过去的事情, 经历加以总结, 难免会在之后的日子里重蹈覆辙.

继续开头的事情, 昨天跟另外一个测试的同事一起去看呃...小胖子的比赛. 这位测试的同事, 呃...体形魁梧 :). 然后说起, 他刚毕业时也曾风度翩翩身形俊朗 :). 我不大相信...他拿出了他珍藏的照片. 呃, 我想知道他这两年发生了什么...为什么会? 好吧, 都是有故事的人...

我加这么一段只是想说, 每个人其实都有很多故事, 都是自己生活的主角. 我也是, 我希望自己可以在自己的故事里有个圆满的结局.

这又让我想起了 "明朝那些事儿" 的作者当年明月, 在系列终结里所写的最后一个故事, 他写到:

> 这是一本台历, 一本放在我面前, 不知过了多久却从未翻过, 早已过期的台历. 我知道,是上天把这本台历放在了我的桌前, 它看着几年来我每天的努力, 始终的坚持, 它静静地, 耐心地等待着终结.
> 它等待着, 在即将结束的那一天, 我将翻开这本陪伴我始终, 却始终未曾翻开过的台历,  在上面, 有着最后的答案.
> 我翻开了它, 在这本台历上, 写着一句连名人是谁都没说明白 的名人名言.
> 是的, 这就是我想说的, 这就是我想通过徐霞客想表达的, 足以藐视所有王侯将相, 最完美的结束语:
> 成功只有一个 -- 按照自己的方式, 去度过人生.

真正触动我的, 不是他所表露的什么是成功. 讲实话, 成不成功, 我心里看的没那么重. 我知道什么对自己最重要. 真正触动我的是那本台历!

虽然我刚来新公司没多久, 但我的技术实力和性格, 还是得到了老大的认可的, 老大让我负责面试的第一面. 面了有差不多十个人, 没有一个能在我这里问过十分钟的. 我问的都是十分基础的问题, 任何一个面试经验里都能得到答案的问题, 竟然只有一个人能答上来(我也让他一面过了). 那些简历上号称三年的工作经验, 一个个千篇一律的电商项目, 一张张不自信的面孔, 满满的刚培训出来的气息的人! 讲实话, 我不知道该怎么形容我的感觉. 我没有培训过一天, 从转行到现在, 支持我在<font color="red">无数个孤独的夜晚看书的, 真的是对未知的兴趣和深深的危机与焦虑感.</font> 我不知道, 是什么让这些人选择交万把块钱培训, 是什么让这些人在培训完去找工作, 连面试经验都不看的? <font color="red">我内心的骄傲告诉我, 我不能放他们过我这一关!</font>

同时, 我也很困惑! 我知道, 可能并不是每一个像我一样理想主义. 从转行开始, 我就被同学告知, 这一行水货很多, 稍微会点基础知识碾压一大片. 在上一家公司, 虽然同事很多不是科班毕业, 我左边是一个学了10年物理学, 德国多特蒙德工业大学未毕业的博士, 我后边是7年土木工程, 哈尔滨工业大学的硕士, 我本身是机械设计制造及其自动化专业川大16届的毕业生. 很多人像我们一样的, 顺应时代的潮流, 投身IT行业. 虽然我们都未曾科班学习过, 但我们的兴趣, 学习能力, 让我们比一般的科班毕业的计算机学生并不差多少. 更关键的是, 我们投在计算机领域学习的时间, 业余时间, 远超刚才我提到的那些面试者!

同时, 今年年底又出现了裁员潮, 很多公司, 大公司都不同程度, 不同规模的裁了些员工. 我也隐约有些感觉, 今年的互联网行业, 似乎已经初显疲态了... 但, 这个行业是从前从未出现过的, 谁也不知道未来是什么样子, 对于我个人而言, 我也无法准确的预测, 规划之后的工作, 生活. 我所能做的事情, 也仅仅是做好自己而己... 那么问题就比较明确了, 我应该怎么做, 其实我也有一些想法. 仍然从工作生活两方面, 粗略的规划一下吧, 避免像只无头的苍蝇.

工作:

1. 工作习惯上, 虽然工作中的问题, 都能顺利解决, 但仍不够 "专业", 是指作为一个职场人, 作为一名技术人员, 如何以更规范的方式来处理问题, 完成工作. 相信这也是很多人, 很多公司所欠缺的. 未来1~2年的时间, 规范自己的行为, 培养自己成为一名合格的职场人士吧, 让比如STAR(situation, task, action, result)等这一类很优秀的方式成为自己潜移默化的工作习惯!

2. 技术上, 在宽度与深度两个方面有所前进吧, 以计算机网络为重点, 相关基础知识的补足为目的.

3. 时间上, 坚持 5 + 1 + 1的工作节奏, 5天上班, 1天去公司蹭水电 :), 1天休息整理内务 :).

生活:

2. 没有了

就这些了, 就这样了, 希望18年所有的不开心都随着新的一年的到来, 跟我挥手说88. 希望心中的困惑, 时间能给与我答案.

加油, 2019年再见!
