---
layout: readme
date: 2022-01-01
title: 当幸福来敲门
position: 成都
tag: 2021
bgm:
    title: I Miss U (我的思念)
    link: http://music.163.com/song/media/outer/url?id=5331922
    page: https://music.163.com/#/song?id=5331922
---

S11在不知不觉中, 已拉下帷幕. S12也早已开始, S6出道的老王最近感触颇多.

老王: 你知道吗!

我: 恩?

老王: 我一直相信, 冥冥之中, 有一位全知全能的神, 暂且称之为Ta吧.

老王: Ta为每个人都作出了安排.

老王: 只是你不知道是在哪天, 和谁, 一起走过什么样的日子后, 最终来到Ta的面前.

我: 啊, 是这样的...吧?

老王: 相信我, 在Ta的面前, 你会激动, 会流泪, 也带着无比强烈的情绪对Ta说: 放我回去~

我: ...

---

- 是这样的

有时候, 虽然也会嘲讽嘻笑下老王. 但不得不说, 他身上确实有值得我学习的闪光点. 

他其实, 也是个"正经人". 只是有时, 会用略显调皮的方式, 表达对我成长的叮咛, 对我的谆谆教诲, 还有对我的心心念念. 虽然他不明说, 但我懂. 就像我在说"和你每个相拥而眠的夜晚, 我无比的心安"一样, 是在表达我说不出口的喜欢. 不知道我的宝贝儿, 你能否懂? 若你不能, 我下次就直接点[doge].

我其实, 也还是那个"少年". 只是有时望向远方的神情, 一息悠长的呼气会让你觉得我挺焦虑. 其实, 成长的焦虑, 毕业后的这些年, 就一直没有停止过. 从重庆去北京是, 从北京离开也是. 过去28年的人生经历对我的塑造, 对我的潜移默化, 让我习惯于以自己的视角看待问题, 我只知道自己的想法, 我看不到别人的视角, 更不知道它应该是什么样子. 也许我粗鲁, 莽撞, 我也不够细心, 体贴, 甚至于离你想像中的他还有挺远的距离. 但亲爱的, 我愿意为你削去苹果略显苦涩的外衣, 给你品尝我认为是最甜蜜的果实. 我愿意改变自己, 我愿意给你我觉得是好的东西.

- 会怎样呢

来成都这段不长的日子里, 也有过对成年人爱情的困惑, 一度让我觉得**相识, 相知, 相爱, 相伴会是一件很难的事情**. 我可能会遇不到自己的她. 但跟你在一起, 改变了我的想法, 我们在一起的顺其自然. 我也不再困惑爱情应该是什么样子: 属于我们的爱情模样, 就是我们现在的样子...吧?

刚在一起的时候, 自己总是想快点靠近你, 也想紧紧抱住你, 但又怕把你吓跑喽. 和你在一起, 我会想很多以后的事情, 因为我觉得这才是负责任的做法; 同时又怕想太多, 给双方带来太大的压力, 反而动作变了形. 又想了想, 还是觉得, 两个人在一起, 开心最重要. 我希望和我在一起的你, 是开心的. 如果和我在一起, 不能令你开心, 我肯定会放手的. **你的开心, 对我很重要**.

关于之后会怎样, 我也不知道, 我觉得我也不用多说什么, 两个人在一起, 感觉是不会骗人的.

- 其它的话

对于我这种喜欢直接(或只拐一个弯), 就能把问题说清楚的人来说: 小作文好难写...

就像我快速看书的方法一样: 很多书, 作者都是花费了大量篇幅论证自己的结论是对的, 加深你对正确结论的记忆. 但如果, 你相信作者的结论, 那么, 只看目录, 就能汲取90%的知识. 这篇小作文(论证的过程), 对我这样已经有结论了的人来说, 是真的难写...
