---
layout: readme
date: 2021-09-03
title: 我们都是小青蛙
position: 北京
tag: 2021
bgm:
    title: 被时光移动的城市 - 石进
    link: http://music.163.com/song/media/outer/url?id=26524326
    page: https://music.163.com/#/song?id=26524326
---

老王: 你来了.

我: 恩.

老王: 你准备好了?

我: ... 恩.

老王: 我们开始吧.

我: 恩~

老王: 算了吧, 今天就没有OP了.

---

- 成年人

我们都是成年人了, 我们应该能照顾好自己了(吗?).

在长"大"的路上, 我们或大步流星, 或小心翼翼, 按照自己的想法前进. 却如同白昼夜行, 明牌游戏. 看到的只是自己能看到的, 知道的也只是自己手里有的. 方向与结果, 难以料定. 希望我管中窥豹, 看见的, 是我向往的新天地.

是的, 我又做出了, 不那么合"理"的选择. 也许再多呆几个月会更好些, 也许选择也可以再慢点做, 也许留给自己的时间可以再充裕些, 让自己的收益再大些, 让自己可以从容的说再见. 也许...我应该再这样, 或那样做, 会更好些.

一如坚持锻炼是个好习惯, 但我可不可以"明天"再开始? 我可不可以等新装备到了再开始? 今天要下雨了, 不然明天再开始? 今天太累了, 明天再开始吧! 明天, 明天. 我们总是有明天...

讲道理, 锻炼是需要有合适的装备, 今天也确实要下雨了...明天开始并无不妥, 但问题在于: 这些是问题的关键吗?

做决定, 时常并不是最难的部分. 什么时候开始第一步, 反而是.

万事开头难, 我们也都希望可以有个好的开始. 我们都希望未来可以是美好的, 即使当下不那么好过.

但这并不妨碍我们的决定. 何时开始, 也并不太重要. 需要的只是个契机, 蒙头向前冲吧.

是这样的, 冲动在我历次重要抉择中, 都扮演了很重要的角色. 如果要细化, 可能的影响因素会变得很多, 真正对我最重要的那1,2个反而变得不那么重要了.

就这样吧, 重视自己最在意的部分, 其它都还好吧.

- 小孩子

我们都曾经是小孩子, 我们现在已经不是了(吗?).

"像个小孩子", "小孩子气"被用来形容"成年人"的时候, 并不是个正面的词. 但似乎总是有"成年人"怀念小时候的时光, 又似乎每个小孩子都曾迫切的希望过自己快点"长大"...

其实, 单列"成年人"或"小孩子"的好/坏, 加之以数值的方式精确衡量, 给出最终好坏的结论, 并没什么意义. 因为我们只是单纯的想: 全都要🙃.

哈哈哈哈, 小孩子的想法就很简单了. 

有时候费尽力气, 弄的浑身是伤, 想要的可能只是树上最大的一片叶子. 有时候, 哭的撕心裂肺, 也不过是父母的一句责备. 因为那片叶子是他未曾见过的美丽, 父母是他生活里的天.

唉, 有时候也觉得自己好没用, 长这么大了. 不开心的时候, 还要去找父母倾诉, 让父母担心我. 觉得自己还没长大, 总是很冲动, 总是忍不住眼角的泪水. 总是...

也许我就还是个孩子

也许只有我是个孩子

也许我们都是小孩子吧...

- 心里话

感谢成长的路上, 一路相遇的朋友, 同学, 老师, 同事, 领导, 还有不知姓名的给与我微笑的陌生人. 谢谢你们, 我很好, 关心我的人们呀, 我很好呢. 我还是那个有脾气, 在成长的小孩子呢. 😝

4年的时光, 转瞬即逝, 虽然无奈, 却没有丝毫不舍. 能给我羁绊, 让我驻足留恋的人儿还没有出现, 期待下一站与你相遇~

就这些了, 就这样吧.
