---
layout: readme
date: 2019/06/29
title: 时不我待
tag: 2019
bgm:
    title: Maps
    link: http://music.163.com/song/media/outer/url?id=1501889152
    page: https://music.163.com/#/song?id=1501889152
---

老王: 是时候告诉你了!

我: ??? 咋啦又.

老王: 之前, 怕影响你努力奋进的心态, 我一直没敢告诉你! 

老王: 其实, 你有个远房亲戚, 他事业做的很大, 但...

我: 我有一大笔家业需要继承!?

老王: ??? 谁跟你说了.

我: 别这样老王, 我知道看我堕落你最开心啦,,,但这玩笑开不得!

老王: ??? 为啥.

我: 我是个普通的, 有钱了就会变坏的男人! 

我: 还是让我穷且善良的活着吧, 这样挺好...

---

今天已经6月份的尾巴了, 讲实话, 快5个月吧, 我的计划一直停留在计划上. 总是知道的多, 但做的少. 但仔细想想, 我觉得自己不应该有什么"羁绊", 可以横在我向目标前进的路中! 

- 我确实是一个踏实努力的"老实人" :(

想起去年过年时, 跟家乡的一个小伙伴聊天, 他说, 他觉得我一直是一个比较踏实的人, 没想到我也会有想要一夜暴富想法... 讲实话, 这个问题, 其实我并没有怎么考虑过. 因为, 我还算比较现实的人, 只是因为我觉得, 我根本不会有这样的机会. 但如果有, "我也想一夜暴富" :smile: 

- 原来光阴似箭, 日月如梭是真的

今天, 中午上家公司的同事来找我玩, 让我感觉到了时间的威力. 因为言语中, 他说到自己差几天就毕业整整一年了, 也算是有一年工作经验的人了. 我笑道, 不知不觉我已经毕业3年了...我回想起我像他这样刚毕业一年的时候, 选择裸辞转行. 那天, 临离开公司前, 我还给自己写了封三年后的信, 落款时间2017年6月6日. 现在想起仿佛昨日. 现在, 离我一开始今年第一次写下"王者归来"已经整整5个月了. 也好像昨天才下定的决心似的.

- 解决问题, 必须先正视它

理性的思考一定是应该的. 绅哥很早就说过, 我认为他说的也对. 我现在遇到的问题, 其本质是对自己不自信的表现. (人的一切痛苦, 本质上都是对自己无能的愤怒) 其实也一定程度上也表示认同, 但总以各种理由, 例外并不承认. 我对自己不自信, 我怕自己拿不出全力, 我怕自己拿出全力, 仍得不到期望的结果. 我承认, 问题还是在自己身上.

- 问题被解决了?

我并不认为正确认识问题, 就可以解决它. 就像"好好学习"这四个字, 无数家长在说, 无数学生试图去做, 但就结果来论, 显然并没有多少人可以做到. 我也并不觉得自己就一定得想期望的结果, 也可以解释为我不自信的一种表现:( 我对于这种一朝醒悟的事情显然早不信啦 :( 我只是开始正视我身上存在的问题, 并试图着手去解决它了.

- 活的简单点

这是我一个高中同学说的, 上次见他还是半年前, 今天张罗着把我们凑一起. 他这半年瘦了很多...我一直觉得, 能瘦下来的男人; 能戒了烟酒的男人; 能心平气和说话的男人. 是三种我最佩服的男人, 没想到他占了其二, 讲实话, 我真没想到. 饭桌上, 我说, 有时候会不太关注一些事, 不太在意一些, 我只关注自己最关注的部分. 这是我一直以来所践行的人生信条. 他接了句, 对, 活的简单点. 又是个有故事的男人 :smile:

- 相信自己

如果以金钱来衡量一个人的价值, 成就. 显然, 我是很失败的一个例子. 但, 并没有但. 只是就如同在杭州时的日子, 很难过, 但我坚信自己的未来一定很光明, 虽然眼下并不那么好过. 如今一直, 眼下自己身上有各种各样的问题, 前景并不那么明朗, 但我对自己的未来还是很自信的. 房子会有的, 车子也会有的, 老婆, 不对, 是女朋友, 应该也会有的吧, 我想 :(

> Do Not Be Majority.
